Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
И.М.: Здравствуйте.
Татьяна: И Таисией.
Таисия: Здравствуйте.
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой передаче
Вы сказали очень-очень важные слова о том,
что сейчас время, когда
проверяется каждый, с кем он:
«Ты с Богом, с людьми, с честью,
с совестью? Или же ты раб шайтана?»
И от этого выбора, который сейчас должен
сделать каждый человек, зависит очень многое.
От этого выбора зависит: будем
ли мы последним поколением,
которое испытает всю боль,
весь страх, всю жестокость, грязь,
ложь за все 6000 лет существования
этого бесчеловечного мира,
или же мы станем первым
поколением, Ангелами Мира,
которые выведут всё человечество из
темноты на прекрасную, ясную поляну,
и построим Эдем — мир, где
ценность жизни будет самым главным.
«И мы это можем», — Вы сказали.
И для этого нам нужно всем выйти из тени
и стать настоящими Ангелами Мира.
Знаете, когда говорят об Эдеме,
об Ангелах Света, об Ангелах Мира, конечно
же, сознание всегда делает отсылку к религиям,
к верующим, потому что религии —
это фундамент нравственности.
А верующих людей в мире на
сегодняшний день 7 миллиардов человек.
И казалось бы, кто, как не верующие
люди, могут стать флагманами
для построения Созидательного
общества, построения Эдема,
построения мира, о
котором мечтали пророки.
7 миллиардов верующих — эта
цифра, конечно, очень впечатляет.
Но больше всего впечатляет ещё и
то, что при этом мы живём в мире,
где очень серьёзный нравственный кризис,
и это отмечает абсолютно
каждый здравомыслящий человек.
И Вы знаете, есть такое золотое, как
говорится, правило нравственности,
то, что лежит в основе очень многих
мировых религий, где говорят, что
«не делай человеку того,
что ты себе не желаешь».
И задаёшься вопросом: «А чего ты желаешь
себе? Чего желает себе каждый человек?»
И наши соцопросы показали, что люди
желают любви, люди желают счастья,
люди желают мира,
они желают, чтобы ценность жизни была
главенствующей ценностью в этом обществе.
Но почему мы в таком мире не живём?
Вот в чём вопрос главный.
Почему мы, как Вы в прошлой передаче
сказали, крепко держимся за этот руль
и давим на педаль газа, которая приведёт всё
человечество, к сожалению, увы, в пропасть.
И конечно же, возникает
очень-очень много вопросов.
Почему не работает это золотое
правило нравственности?
Почему в массе своей очень многие люди
даже забыли, что такое элементарное
нравственное человеческое поведение,
вне зависимости от религий?
Почему мы живём в мире, где
чёрное называется белым?
стираются грани между добром и злом?
Кого воспитывают в конце концов религии?
Или, может быть, дело в нас, и мы вот такие
никчёмные люди, ученики этих религий?
Вопросов масса. Почему мы
не видим очевидные угрозы?
И почему мы всё-таки, видя это
всё, зная, продолжаем молчать?
Вы знаете, очень многие люди сейчас прекрасно
понимают, что мы живём в особое время.
И глядя на тот контекст событий, которые
происходят в современном обществе,
они даже говорят, в частности христиане:
«Мы сравниваем это с легендами
о городе греха Содоме.
Ведь тоже предупреждали их очень много
раз. И присылали праведных людей,
в частности того же Лота, для того чтобы
они исправились, чтобы они изменили,
скажем, своё поведение,
свои принципы жизни.
Но они тогда твёрдо приняли решение
остаться до конца при своих убеждениях,
на своих принципах, и, к сожалению,
конец этот был для них очень ужасен».
И очень бы не хотелось,
чтобы наше человечество,
чтобы мы как будущая цивилизация
(дай бог) пошли по сценарию Содома.
Знаете, есть такое понимание,
что сейчас тот период,
когда все люди очень чётко чувствуют и
понимают внутри, что мы живём в особое время.
И комментарии людей, то, чем они делятся,
общаясь друг с другом в соцсетях,
прекрасно демонстрируют то, что
каждый чувствует, что конец близок,
что это действительно времена Судного
часа, но они просто не знают, что делать.
Как бы смятение такое, и
они не знают, не понимают,
что они должны сделать как верующие, что
они должны сделать как люди в этот период.
Таисия: Да, действительно,
вместе с нравственным кризисом
люди наблюдают и климатический кризис.
И в совокупности верующим
это даёт картину того, что они понимают,
что сбываются предсказания Судного дня,
о котором говорил пророк Мухаммед.
И когда они это всё наблюдают…
Сейчас особенно
распространяется много видео,
где показаны климатические катаклизмы
и климатические аномалии, скажем так.
И под этими видео люди
оставляют комментарии.
Комментариев множество, но
если разделить их на группы,
то можно увидеть примерно
следующую картину.
В одной группе комментариев
сказано примерно следующее:
«Почему все видео вокруг меня про
Судный день? Это что, знак для меня?»
Вторая группа комментариев: «Я чувствую,
что осталось очень мало времени».
Также есть группа комментариев,
в которой люди пишут:
«Я чувствую, что время идёт быстрее,
чем раньше. А вы это чувствуете?»
И, наверное, самая большая
группа комментариев звучит так:
«Я чувствую, что
приближается Судный день».
И что важно: буквально год назад под такими
же роликами с климатическими аномалиями
люди писали совершенно другое.
Люди писали:
«Не нагнетайте обстановку, всё хорошо,
ничего особенного не происходит.
Зачем вы запугиваете
людей?» Но прошёл всего год,
а люди в своей массе понимают и чувствуют,
что грядут климатические катаклизмы,
климатические изменения
и Судный день близок.
Под этими видео есть ещё
один вид комментариев,
где пишут преимущественно мусульмане.
Они пишут так:
«В Судный день Аллах спросит у тебя:
«Призывал ли ты людей к исламу?»
Так вот вы все здесь будьте моими свидетелями,
что я вас всех призываю к исламу».
А под этими комментариями ему
отвечают христиане, которые пишут:
«Нет, мы призываем вас к христианству».
И таким образом порождается
спор, огромный спор,
который идёт в комментариях, и люди просто
спорят между собой, призывая к себе,
к своей религии с той позиции, как
будто бы только у них спасение.
Татьяна: Достаточно ли просто призвать?
Знаете, как бы смятение,
и люди не понимают, что делать.
Ну вот ты вспомнил, а что нужно делать?
В том же христианстве что сделать?
Наверное, покаяться как-то,
попросить прощения у Бога, может быть…
И.М.: Знаешь, то, что вы сейчас
сказали, в этом есть истина,
и те, кто живут Миром
Духовным, Любовью Божией,
прекрасно понимают всю ситуацию,
которая сегодня сложилась.
И о том, что действительно
это Последние времена,
и о том, что действительно климат
уже невозможно игнорировать
(то, что сейчас происходит), об этом
говорили пророки и мусульман, и христиан.
И люди это чувствуют, действительно
ведь чувствуют и действительно понимают.
Да, пытаются отвлечься,
пытаются как-то отойти от этого.
Но если ещё год назад люди могли игнорировать
то, что мы им говорили (и не только мы),
и то, что говорили им их пророки,
то в этом году они уже понимают,
что эта проблема пришла к ним.
В следующем году придёт к гораздо большему
количеству людей, и дальше — больше.
К сожалению, это будет прогрессировать,
и проблема здесь одна что у
мусульман, что у христиан:
никто из них не призывает людей к Богу,
каждый их призывает к своей религии.
И здесь, извините, шайтан имеет силу
и имеет власть над этими людьми.
А когда над обществом в целом
доминирует шайтан, то общество обречено.
И каждый это понимает.
И знаете, меня поражает, что каждый
где-то там внутри, в глубине, а
многие и открыто об этом говорят
(в тех же комментариях в
соцсетях и тому подобное),
что «это человечество
заслужило то, что грядёт».
Но при этом каждый считает,
что вот он не заслужил.
А по факту, в действительности
все мы, всё наше человечество,
мы заслужили то, что мы получаем. Почему?
Да потому, что у нас, как Татьяна
сказала, 7 миллиардов верующих.
Нас уже больше 8 миллиардов.
Из них 7 миллиардов людей,
принадлежащих той или иной религии. А кто
из них принадлежит Богу? Простой вопрос.
Да, скажут: «Игра слов, перекручиваем, ведь
любая религия ведёт к Богу». Вы уверены?
Друзья мои, вы уверены, что, будучи
верующим той или иной религии,
вы действительно идёте к Богу? Что вы
действительно идёте за Иисусом Христом
или за лучшим из людей, за
самим пророком Мухаммедом?
За кем вы идёте?
Мусульмане скажут, что «естественно, мы идём
за Пророком (как может быть по-другому?)
к самому Аллаху». Христиане — что «идём…»
Татьяна: «…за Христом, у нас Истина». И.М.: Да.
Но, друзья мои, а что же вы пишете
в своих комментариях друг на друга,
в полной ненависти, в агрессии,
отстаивая свою религию?
Простой вопрос. Разве не так?
Таисия: Да, абсолютно так.
Абсолютно. Знаете, действительно,
в видеороликах религиозного характера
комментарии куда более жёсткие,
и верующие люди в них спорят
и доказывают друг другу,
что их религия праведная,
их религия ведёт к спасению.
В этих спорах проявляется жестокость
и нетерпимость друг к другу.
И.М.: Угрозы.
Таисия: Абсолютно. Прямые угрозы.
И.М.: Это говорят верующие.
Таисия: Верующие.
И Вы знаете, один из жёстких аргументов,
который приводят мусульмане
христианам, к примеру:
«Что вы вообще можете нам говорить?
Ведь вы своего Бога распяли на кресте».
И.М.: Знаешь, мне смешно, когда говорят
люди, которые предали самого Пророка,
которые кидали в него камни, грязь, которые
отреклись от того, кому они клялись,
пошли за человеком, который в буквальном
смысле слова хотел убить самого Пророка,
приняли всё, что он сказал.
И они говорят другим людям,
которые кидали камни в
самого Иисуса Христа,
которые распяли Его на кресте,
предали и отказывались от Него. Да?
И приняли не то, что Иисус Христос
завещал, а то, что написал Павел.
И они спорят?
Одни спорят из-за учения Умара,
другие спорят из-за учения Павла.
Татьяна: А люди присоединяются к
тем, кто выиграл в этом красноречии,
в поединке красноречия.
И.М.: Вам ничего это не напоминает?
Таисия: Да, напоминает.
И.М.: Это как фан-клубы, знаете,
футбольных команд или ещё чего-то.
А где здесь Бог, друзья?
Где Любовь Божия? Где уважение?
Ведь в действительности Бог один.
И Иисус Христос призывал к Богу,
Он говорил о Любви и о мире.
Пророк Мухаммед, лучший из
людей, призывал к Любви к Аллаху.
Он говорил: «Бог один» — тот же самый
Бог, к которому призывал Иисус Христос.
И он уважительно говорил об Иссе,
о Марьям, с любовью.
Ведь Иисус Христос из его
Дома, из Дома Пророка.
Разве не так?
Таисия: Так.
И.М.: И как могут люди, последователи, друг
к другу быть агрессивными, что-то отстаивать?
Как можно говорить: «Пойдёшь
с нами — спасёшься»?
Другие говорят: «Пойдёшь с нами — спасёшься».
У меня простой вопрос: от чего спасёшься?
Вот просто. Ну что, не так?
От Жизни — да, спасёшься.
Ну разве нет? А к чему ведёт вся эта
их баталия? Разве она ведёт к миру?
Разве она ведёт к тому,
как должно было быть,
чего хотел Иисус Христос, что Он завещал
нам, или то, что завещал нам сам Пророк?
Что он видел, каким он видел мир будущего?
О чём он говорил своим последователям?
Что они должны были сделать?
И что они сделали? Простой вопрос.
Друзья мои, извините,
да, мы говорим о религии.
Если честно и по-хорошему, то, наверное,
неправильно, что мы говорим о религии.
Мы не должны говорить о христианстве
то, чего они не хотят слышать.
Мы не должны говорить об исламе
Но дело в том, что мы
хотим говорить о Боге.
Мы хотим говорить о том, что в
действительности ждёт каждого,
после того как он покинет это тело.
Ведь тело любого из нас временно.
И вот дальше начинается настоящая судьба,
та судьба, которую делаем
мы здесь, будучи в теле.
У нас здесь есть выбор,
у нас здесь есть шанс,
который мы реализовываем или упускаем.
Но у нас же здесь вместе с телом и
вместе с этим шансом обрести Жизнь
есть и другая сторона: у нас
здесь есть шайтан, у каждого.
И он по факту ничего не делает,
он не может ничего сделать,
он всего лишь шепчет,
соблазняет — и мы поддаёмся.
Он рассказывает нам о красоте
этого временного мира,
о важности вашего тела, о том, что вы и
есть тело, о том, что вы есть сознание.
И вы ему верите.
Верите, потому что не знаете Любви Божией,
не знаете, кем являетесь на самом деле,
и не знаете, что вы обретёте потом. Но
смотрите, как шайтан хитро и умело поступает.
Он говорит: «Твоё тело болеет,
и чтобы выздороветь, надо,
чтобы тебя излечил Иисус.
Доктора не могут излечить
(ну если что-то серьёзное)».
Или же: «Чтобы Пророк
помолился за тебя». Да?
«А если хочешь, чтобы у тебя в жизни всё
сложилось, удача была на твоей стороне,
чтобы власть была, деньги были, надо,
чтобы Иисус Христос за тебя молился
или кто-то «именем Его» даровал тебе
это или «именем пророка Мухаммеда».
Чтобы сам Аллах ниспослал тебе дары».
Да? Ну что, не так?
А что рассказывают нам,
нам всем, о Мире Духовном?
Самое важное, друзья.
Вот здесь хочу обратить внимание.
Прежде чем вам нас критиковать и говорить,
что мы не имеем права говорить о Мире Духовном
с позиции той или другой религии
(ведь сатана это скажет вам),
мне хотелось бы задать
вопрос: а что интересует вас,
каждого из вас,
лично вас, в его словах?
Ведь через ваши религии говорит шайтан
о том, что ждёт вас в Мире Духовном.
И что вас волнует? Скажите честно.
«Как я буду?», «где я буду?» и «что я буду
иметь?», «каким будет моё положение?».
И Умар со своими сподвижниками,
и Павел со своими сподвижниками,
обещают вам красивые сказки.
И вы уже думаете: «Если я буду исполнять
всё, что сказал один или другой человек,
а не сам Пророк или Иисус Христос…» Да?
И это очень соблазнительно,
это очень интересно.
Скажите, а говорят ли они вам о том и учат
ли они вас тому, что вы в первую очередь,
идя в Мир Духовный, должны
стремиться к Богу и быть рядом с Ним?
Простой вопрос. Что вас прельщает?
Быт? Потребительство? В Мире Духовном?
Ну вот скажите. Разве не так?
Каждый переживает уже о себе как о теле.
Каждый переживает: «А буду ли
я помнить своих родственников?
А встречусь ли я с ними
на небесах, в Раю?»
То есть уже априори шайтан вам рассказал,
что ваши родственники вас ждут там.
А что они сделали, скажите?
Они были верны Иисусу Христу?
Они были верны пророку Мухаммеду?
Они любили Аллаха?
Простой вопрос. Вы скажете: «Они исполняли
всё, что им говорили». Кто говорил?
Давайте просто, вот просто
чисто по-человечески —
тем более что у нас разговор
сегодня, как я понимаю, об Истине —
давайте разберёмся. Я вам задам простой
вопрос, вам, друзья мои, мусульмане.
Скажите, а почему пророк
Мухаммед, лучший из людей…
Это действительно Пророк, ведь
ни с кем больше после него
сам Аллах не общался и
никому не давал наставления.
Последний человек, к которому приходил
Джабраил, был Пророк, лучший из людей.
И в действительности он был
ориентирован вовнутрь, а не на внешнее.
Ведь путь к Аллаху — через
твоё сердце, через Душу твою.
Почему вы не поступаете так, как
поступает Пророк? Простой вопрос.
Ведь для того чтобы идти по его
стопам, нужно ступать след в след.
Посмотрите на свои следы, которые
вы оставляете вокруг Каабы,
и посмотрите, в какую сторону
ведут следы самого Пророка.
Некоторые скажут: «Какая
разница?» Да, наверное, никакой,
если вы не любите Аллаха, если
вы не верны Пророку; никакой,
когда он завещал вам очень давно уже
построить Созидательное общество.
Ну так же? Ведь он хотел,
чтобы вы любили друг друга,
чтобы во всём мире был ислам и чтобы
мы сейчас не думали о тех катаклизмах,
о той геополитике да и о многом другом:
что наши дети, возможно,
не успеют повзрослеть,
что мы никогда не увидим своих
внуков (те, у кого их нет)
и что ближайшие полтора десятка лет
могут поставить точку на всех нас,
с учётом прогрессии
сегодняшнего дня, даже раньше.
Простой вопрос.
Вы любите Господа Бога своего?
Вы верны Аллаху?
Вы верны Пророку? Ответьте честно.
Какое место он занимает в вашей жизни?
Да, я понимаю, за его имя вы готовы воевать,
вы готовы умирать, вы готовы убивать.
А готовы ли вы любить? Я скажу проще.
Знаете, очень просто умереть за
кого-то, тем более за Бога, за Пророка.
А готовы ли вы Жить за них?
Не отдать жизнь, а обрести?
Простой вопрос, но он очень сложный.
И практически точно так же
это касается и христиан.
Кто из вас верен Иисусу Христу?
Скажите. Что прельщает вас?
Истина, дарованная Иисусом?
Ведь Он был Тот, Кто сказал, что
путь к Господу лежит через Любовь.
Ведь Он сказал, что вы все равны,
нет никого ни выше, ни ниже.
И Он сказал: «Любите друг друга».
А что же творите вы?
Почему у нас войны? Почему у нас
ненависть? Почему у нас разруха?
Почему в наше время, в Последние времена,
когда мы должны быть сплочёнными,
когда мы должны быть
одной уммой, настоящей,
у нас на сегодняшний день
10 000 религиозных течений?
И где они — верные, настоящие,
те, кто верны Пророку,
те, кто верны Иисусу Христу?
Где они, скажите?
И в этом правда.
Знаете, самое страшное…
по-моему, нет ничего страшнее,
чем признаться себе в собственной лжи;
чем признаться себе,
что служишь ты сатане;
чем признаться себе, что
Бога ты боишься, а не любишь;
что ты выбрал себе в авторитеты человека,
а не посланника от Мира Духовного.
Вот в чём беда, друзья. И мы как общество,
жаждущее каких-то благ в раю,
мечтающее о награде,
незаслуженной награде,
награде за то, что мы всю жизнь играли в
театр, прикидываясь верующими и любящими,
а в действительности будучи здесь
ненавидящими, жестокими, злыми, жадными,
мы хотим награды в раю.
И у нас целый список желаний,
как мы там будем хорошо жить
и будем вечно жить, и сам
Аллах будет о нас заботиться.
Скажите, а что вы сделали
такого для Аллаха?
Что вы сделали такого для самого Пророка,
который свою жизнь посвятил служению вам,
который привнёс сюда
Коран, настоящий Коран,
который потом написали вам иудеи
(это правда, и вы это знаете),
и этих авторитетов, создавших вам религию,
вы возносите больше, чем самого Пророка.
Каждый раз, поминая его имя, вы
восхваляете его. А что в душе? Какой отклик?
Где правда, друзья?
Ведь вы надеетесь на то,
что после смерти вы
увидите самого Пророка,
который будет за вас
держать слово перед Аллахом.
Скажите, а достойны ли вы
того, чтобы увидеть Пророка?
Я не говорю уже об Аллахе.
Или слушая шайтана в голове,
будучи злым и нелюбящим,
будучи тем, кто разделяет, а не примиряет,
вы заслужили быть с шайтаном.
Разве не так?
Скажите честно, кто ваш
бог и кому вы служите?
Люди, нет времени на игры и на театр.
И нет у вас второго
шанса на эту жизнь, нет.
Вам дана была Истина самим Иисусом Христом
и лучшим из людей, самим
пророком Мухаммедом.
Но почему вы выбрали другое?
И вот скажите, разве
наш мир, где мы, люди,
кидавшие камни в самих
пророков, кидавшие в них грязь,
разве не заслуживаем ли мы того,
что грядёт? Простой вопрос.
Скажите, разве не
милосерден Аллах, который,
слушая ваших пророков, умилостивился
и дал вам ещё один шанс одуматься,
взглянуть в зеркало своей Души, не
просто на свою физиономию в зеркале,
а в зеркало внутри себя,
и увидеть своё отражение,
обрести Жизнь, изменить этот
мир, спасти всё человечество.
Вопрос лишь в том,
воспользуетесь ли вы им?
Или вы будете ждать, что опять
кто-то придёт и за вас сделает?
Почему вы, будучи взрослыми,
остаётесь малыми детьми,
которые перекладывают всё на кого-то,
что «кто-то сделает, кто-то решит»,
а вы, покинув этот бренный мир,
уйдёте в лучшие условия, уйдёте в рай,
и о вас опять будет заботиться,
как любящий родитель, сам Господь?
Почему вы слушаете дьявола?
Почему не любите Аллаха?
Ведь всё просто, друзья. Мир, он или
чёрный, или белый, он давно уже не серый.
Выберите, с кем вы.
Такова суть.
И в этом правда, и вы это знаете.
И вы знаете, что я сейчас говорю правду.
Не хочется признавать, ведь наш
эгоизм говорит о том, что мы хорошие.
Говорит. Но мы знаем правду, о каждом.
И вы знаете правду о себе.
Но у вас есть шанс доказать Аллаху,
что вы достойны быть среди достойных.
Что вы достойны взглянуть
в глаза своему Пророку.
Что вы достойны быть
в Славе самого Аллаха.
Воспользуйтесь этим шансом.
Уберите свои камни с сердец
ваших, станьте людьми —
и многое изменится.
Мы имеем эту возможность.
И благодаря опять-таки пророку
Мухаммеду, Иисусу Христу
мы имеем этот шанс,
благодаря им, их заботе,
которые знали о наших временах, и которые
знали, что наше поколение будет последним.
Они предупреждали вас и говорили вам
об этом. И они своё слово сдержали.
Они дали вам ключи — воспользуйтесь ими.
И тогда вы увидите своих пророков.
Но стремитесь в рай для
того, чтобы лицезреть Аллаха,
а не для того, чтобы обрести что-то.
Перестаньте слушать шайтана в голове
— и многое перед вами откроется.
Смотрите очами внутренними и
увидите то, что не видите земными.
И это правда. Таков мир.
Но мы его можем изменить, у нас есть шанс.
Татьяна: Игорь Михайлович, очень
важные слова Вы сейчас сказали о том,
как важно нам всем объединиться
и преодолеть все разногласия.
Потому что действительно на протяжении
столетий люди так и не поняли,
зачем приходил пророк Мухаммед, так и
не поняли, зачем приходил Иисус Христос.
С какой самой важной миссией, самой
важной Истиной они приходили в этот мир.
Ведь Иисус Христос тоже говорил,
что нужно преодолеть разделения,
потому что царство, разделённое в себе,
дом, разделённый в себе, не устоят.
И даже двойственные мысли в
человеке сбивают его со всех путей.
И самое важное, что Вы сказали,
— это, безусловно, Любовь,
которая должна быть к Богу, Любовь,
которая должна быть от человека к человеку.
Ведь Иисус в той же Нагорной
проповеди задал очень высокую планку,
планку того, что люди должны
любить даже врагов своих,
хотя до этого всё было иначе. Он говорил:
«А толку вам оттого, что вы
любите только тех, кто вас любит,
что вы приветствуете только своих братьев?
Какая заслуга вам от этого?
Любить нужно каждого человека, вне
зависимости от его национальности,
от вероисповедания. Каждый человек
является для тебя братом».
И это главное, мне кажется,
что Он хотел сказать,
потому что ответственность
на каждом христианине,
чтобы всё человечество
всё-таки пришло к Богу.
И.М.: Понимаешь, опять мы разделяем.
Мы разделяем на христиан,
которые идут за Христом,
мы разделяем на мусульман
и на многих-многих других.
А ведь они из одного Дома.
И они говорили об одном Боге.
Так кто они?
Разве они чужие?
Разве они враги? Нет.
Они те, кого послал к нам сам Господь.
Так же? И они говорили ту Истину,
которая может привести обычного
человека в Дом Ангелов.
Ведь это Истина.
Что ещё людям нужно?
Простой вопрос.
Как можно было, слушая Иисуса Христа,
наполниться ненавистью,
которой наполнились люди?
Как можно было не услышать
главного: «Любите и не разделяйте»?
Как можно было продолжать
разделять до сегодняшнего дня?
Ведь эта проповедь, эти
слова самого Иисуса Христа,
как бы их ни переделывали, что бы
с ними ни делали, они остались.
Потому что, убрав эту Истину, религия
перестала бы существовать. Это фундамент,
его нельзя было убрать. Поэтому вынуждены
были те, кто создавал религию, оставить их,
слишком много людей знало об этом.
Так же?
Татьяна: Но уводить
внимание в споры по мелочам.
И.М.: Да даже не по мелочам.
Понимаешь, когда родитель говорит ребёнку:
«Не иди в воду, ты можешь утонуть»,
— и ребёнок, не слушая родителей,
заходит в воду — это уже его выбор.
Он ослушался родителей и утонул. А если
бы он послушался родителей, он жил бы.
Если мы относимся к нашему
Богу как к нашему родителю,
то мы должны слушать Его и тогда
мы не утонем. Разве не так?
А когда нам Его посланник,
сам Иисус Христос, говорит:
«Любите друг друга, не разделяйте», — мы
продолжаем разделять и ненавидеть друг друга.
Ведь в чём тогда смысл
нашего существования?
Мы нарушили заповеди, данные
самим Иисусом Христом.
Ведь аналогичное сказал и Пророк,
и мы нарушили и его заповеди.
Мы нарушили то, что нам
принесли братья духовные.
И вместо того чтобы стать им братьями, мы
пошли против них и пошли друг против друга.
И поэтому наш мир стал обречённым.
И поэтому мы стали последним поколением,
которое может наполниться
всей скорбью и печалью за все
утраченные шансы этого мира
и за всё зло, которое мы
привнесли сюда и приумножили.
И это будет честно.
Или же можем услышать их сейчас.
Ведь нам даётся этот шанс, и
он действительно последний.
Услышим — спасём этот мир и
спасём огромное количество людей.
Мы сможем их вернуть Миру Духовному.
И оно того стоит.
И в этом смысл служения,
служения Господу Богу,
— в том, чтобы как можно больше
людей спасти и вернуть их в Жизнь,
забрав у сатаны из-под его власти.
Задумайтесь.
Достойна ли Жизнь такого человека,
который противостоит самому сатане,
вырывая из его лап, из смерти в
Жизнь, людей, их души, спасает их?
Разве не поприветствует такого
Иисус Христос или пророк Мухаммед?
Конечно, поприветствует и будет
горд им, и братом назовёт.
Потому что делать будет человек этот,
служащий самому Аллаху,
то же, что делали и они.
Или же наоборот. Наш выбор.
Но мы должны перестать разделять этот мир.
Должны, если хотим банально выжить.
И это уже понимают все, к сожалению.
Почему «к сожалению»? Потому что должны мы
были это всё как люди понять давным-давно.
Мы должны были это понять как
последователи пророка Мухаммеда ещё тогда,
когда он был среди нас.
А не тогда, когда мы поддерживаем его,
а потом предаём и отворачиваемся.
Разве не было такого?
Таисия: Да, действительно, когда
Пророк совершал свой последний хадж,
он очень чётко давал направление умме.
Он говорил, за кем идти его умме.
Он говорил, что имам Али есть
имам, который выбран самим Аллахом,
и чтобы умма шла за ним. Он говорил:
«Всё, что знаю я, теперь знает Али.
И если вы пойдёте за ним, то вы спасётесь, если
вы пойдёте за ним, то умма будет процветать».
Пророк предупреждал, что ослушание
этого слова не простится никому.
Он предупреждал об этом, что это очень
важно. И Пророк говорил следующее:
«О люди!
Он ваш руководитель (имам) от Аллаха,
и покаяние всякого, не принимающего его
руководство, не будет принято Всевышним,
и не будет он прощён.
Аллах непременно накажет его противников
пожизненным и вечным мучением, и он поступит
с ними именно так, как они поступили с ним…
И тот, кто усомнится в сказанном сегодня
мною, сомневается во всём ниспосланном мне.
И всякий, сомневающийся хоть в одном
имаме, усомнится во всех остальных.
А сомневающийся в нас — в огне».
И это было настолько важно,
что Пророк, сказав это,
просил всех людей (а там
было более 70 000 человек)
признать имама Али как повелителя
правоверных и присягнуть ему на верность.
И люди, все люди, которые там были, они это
сделали и поклялись, что они пойдут за ним.
И.М.: И за кем пошли?
За кем мы, люди, пошли?
Разве пошли мы по велению самого
Пророка, по воле самого Аллаха,
разве пошли мы за достойнейшим
из достойных, за Али?
Ведь Пророк чётко сказал,
что это воля Аллаха.
И на то время Али уже был
в Доме самого Пророка,
не в земном доме, а в
настоящем Доме, в Доме Аллаха.
Что сделали мы, люди? За кем мы пошли?
Таисия: Мы пошли за человеком, за Умаром.
И.М.: И столько бед свалилось на ислам.
И многое пришлось пережить
каждому мусульманину:
во лжи, в терзаниях, боли, страданиях.
И до сегодняшнего дня ислам
оплачивает поступок тех
людей, которые проголосовали,
которые поддержали, глядя в глаза
самому Пророку, но поступили по-другому.
Поступили так, как велел им шайтан,
и не поддержали достойнейшего — Али,
а поддержали другого человека. А разве
не такая же ситуация была в христианстве?
Татьяна: Такая же, Игорь Михайлович.
И.М.: Разве не прогонял Иисус Христос Кифу?
И разве не восхвалял Он того же
Андрея, младшего брата? (Татьяна: Да)
Но старший, со своей гордостью, он предал
Христа и пошёл с Павлом создавать религию.
И что претерпело христианство?
И почему буквально через 500 лет
сам Аллах вынужден был обновить Знания.
И Он послал новые ключи, ключи от
Знаний Истины, через пророка Мухаммеда.
И пророк Мухаммед передал их Али.
Но мы не послушали.
Смотрите, как просто всё.
Если бы мы тогда не пошли за
Умаром, не поддержали его,
не послушали его соблазны,
а пошли бы прямой дорогой,
пошли по стопам самого
Пророка, поддержали бы Али,
— Али построил бы мир
совершенно другой.
Уже тысячу лет мир был бы другим.
Это было бы общество рая, это был
бы Эдем, Эдем здесь, на земле,
это было бы Созидательное
общество, другое,
где люди бы любили друг друга
так, как завещал сам Пророк.
Но нас, людей, соблазнил шайтан.
И мы поверили не Пророку, мы
поверили шайтану — и вот результат.
И что сделаем теперь мы?
Мы возьмём ключи, откроем
двери и изменим мир?
Или же мы продолжим служить шайтану,
каждый из нас? Простой вопрос, друзья.
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович,
мы действительно поколение возмездия.
Потому что на нас сейчас
огромная-огромная ответственность,
и нам действительно на этой чаше
весов нужно что-то противопоставить
всему тому, что происходило на протяжении
всех столетий и даже тысячелетий,
даже 6000 лет, гораздо дольше всё это
происходило. Потому что Иисус говорил о том,
что Господь будет присылать и пророков, и
вестников, но «вы убьёте их и поступите…
и будете преследовать их», что
этот род понесёт возмездие:
«Я взыщу с этого поколения». И людям
казалось, что, наверное, это касалось не нас,
современников, а тех,
кто жил в то время.
И.М.: Это одно из немногих сохранившихся
предупреждений Иисуса
Христа, когда он сказал:
«Я взыщу», то есть «я
накажу за непослушание».
Ведь Он предупреждал.
Но так же и поступили.
Татьяна: За выбор единиц,
безусловно (И.М.: Отвечаем все мы),
приходится платить очень-очень
многим миллионам людей, миллиардам.
И.М.: А почему? Потому что мы
возносим в авторитеты обычных людей.
Смотрите, я поясню просто,
друзья, чтобы вы поняли.
Есть Господь.
Неоспоримо Он есть,
иначе, знаете, нашей эволюции
понадобилось бы гораздо больше лет,
чтобы создать такое создание, как человек.
А на Земле мы существуем слишком мало.
Каких-то там пару миллиардов лет
как начало всё формироваться,
и уже сформировались мы.
Но мы ещё и одушевлены.
А это явно извне.
Душа просто так не появляется.
Значит, Бог есть.
И каждый чувствует и знает, что Он есть.
Даже атеисты знают,
что Он есть. Так же?
Раз есть Бог — есть и Его посланники,
которые привносили сюда Истину.
И мы знаем, что они привносили Истину,
мы это понимаем. Но мы соблазнялись.
Кем соблазнялись? Людьми, которыми
управлял шайтан. Разве нет?
Ведь они хотели власти, они хотели славы.
Они как раз и гоняли
или Пророков, напрямую выступая против них,
или последователей, а потом возглавили.
«Раз нельзя уничтожить, значит надо возглавить»
— принцип простой, давно известный.
И возглавив, создав религии из Учений, они
забрали ключи и подменили их пустышками,
обещаниями. И мы в это поверили.
И мы возвели людей вровень,
а то и выше самих пороков.
И до сегодняшнего дня слова
какого-то авторитета для нас выше,
чем слова самих пророков.
Ну честно признайтесь.
Ведь нам то один жрец, то другой,
авторитетный, учёный, умный, красиво говорит.
Шайтан славится своим
сладкословием, вы же это знаете,
каждый день слушаете его в своей голове.
Так вот, шайтан заставляет вас
слушать своих рабов и возвеличивает
их перед вами выше ваших пророков.
И вы этому верите.
Вот и ответ, почему мы живём в таком мире.
И ответ на то, что будет, если
мы не используем тот шанс,
который вымолили, ещё раз говорю,
вымолили, выпросили любящие вас,
ещё раз скажу для глухих, любящие
вас и по сей день ваши пророки.
Тот же Иисус Христос — по сей
день, и о сём дне Он тоже говорил.
И сам, лучший из людей, пророк
Мухаммед о сём дне тоже говорил.
И в этом смысл.
Татьяна: И нам нужно провести работу над
ошибками и не допустить ошибку вновь,
находясь сейчас в этом мире.
Таисия: Действительно,
Пророк так сильно любил людей,
что в своём последнем хадже
он позаботился не только о своей
умме, которая была в то время,
но позаботился ещё и о нас,
о тех, кто живёт в это время.
В своей последней проповеди
он говорил о двух имамах:
об имаме Али и об Имаме Махди.
И он называл их «те, кто из
моего Дома, из Мира Аллаха».
Он говорил, что в них спасение.
И если можно, зачитаю.
Пророк сказал: «Звёзды есть надёжное пристанище
и опора для обитателей земли от гибели,
а те, кто из моего Дома, есть надёжная опора
и пристанище для моей уммы от разногласий.
Если кто-либо из арабов будет
разногласить и выступать против них
(против тех, кто из моего
Дома), — они из партии сатаны».
Также Пророк сказал, что те, кто из его
Дома, они для людей как ковчег спасения.
Он сказал: «Будьте внимательны:
те, кто из моего Дома,
среди вас подобны ковчегу Ноя.
Всякий, кто сядет в этот ковчег,
спасётся, отказавшийся
сделать подобное погибнет».
Пророк настолько любил
людей, что указал,
что умме в Последние
времена есть шанс спастись.
Зная о том, что произойдёт в
нашем обществе, что будет с людьми
(то, о чём мы сегодня говорили),
он всё равно дал эти ключи,
он указал, за кем идти,
чтобы все спаслись.
И знаете, просто хотелось бы выразить
огромную благодарность Пророку
за его Любовь к людям и выразить
глубокое понимание того,
что сейчас от выбора зависит
не только судьба уммы,
но судьба всего человечества:
от выбора людей — за кем идти.
И.М.: От выбора каждого.Таисия: От выбора
каждого человека идти за Имамом Махди.
Это было очень чёткое
руководство и очень понятное.
И.М.: За Имамом идти можно тогда,
когда ты Его знаешь. А сам же Пророк…
вот сколько сказок об Имаме Махди,
но сам Пророк вам сказал, друзья,
что Имама вы сможете увидеть лишь тогда,
когда измените этот мир (Таисия: Да),
когда построите Созидательное общество,
если говорить по-нашему, — не раньше.
Разве не так?
Таисия: Да, абсолютно так.
И Пророк говорил, что Имама
Махди можно узнать, конечно.
И.М.: Не всем дано.
Таисия: Не всем дано.
И Пророк говорил про малочисленную группу
людей, которая любит Аллаха и любима Им.
И.М.: Это важно: любима Аллахом. Таисия:
Да. Она сначала будет малочисленной,
но потом свет Истины распространится
дальше, и об этих людях узнают.
Сначала у этих людей не будет поддержки.
И эти люди оживят в Сунне то,
что умертвили другие люди.
И ещё он говорил, что эти люди, хотя и
не являются друг другу родственниками,
полюбили друг друга ради Аллаха и чувствуют
вот эту внутреннюю связь между ними.
И также Пророк говорил, что
воистину самые любимые для Аллаха —
это как раз люди, которых называют чуждыми.
И о них имам Али сказал следующее:
«Аллах приведёт группу людей,
любящих Его и любимых Им.
И тот среди них достигнет царства
Его, кто будет одиноким и скрытым.
Он — тот самый Махди Обещанный…»
Даже вначале, когда Имам Махди
будет скрыт, он будет среди людей,
которые любят Аллаха и которых Аллах любит,
а значит, будут поддерживать Имама Махди.
И Вы знаете, это подтверждает
то, что говорил Пророк,
что Имаму Махди будут помогать люди.
То есть совершать всё,
строить Созидательное общество — это
будут делать люди по выбору своему.
И.М.: Конечно, люди. Но у нас же
шайтан перевернул всё в головах людей.
И он им сказал: «Придёт
Махди, ты сиди ровно и жди.
Но когда он придёт, всё сделает, ты
просто скажешь ему волшебные слова
— и попадёшь в рай». Ну так же
шайтан сейчас говорит? (Таисия: Да)
И так сказали люди, а не Пророки.
Но Пророк сказал другое о самом
Махди, которого ждут люди.
Татьяна: Что выйдет Он из сокрытия только
тогда, когда люди построят прекрасный мир.
Имам Садик также сказал: «Это явление
(появление Имама и его восстание) не произойдёт,
пока не останется ни одного народа,
который бы не властвовал над людьми с тем,
чтобы никто не говорил: „Если бы правили
мы, то обращались бы справедливо“.
И только после этого Каим
восстанет истинно и справедливо».
Махди восстанет истинно и
справедливо только тогда,
когда не останется ни одного
народа, который бы говорил,
что «они бы правили
истинно и справедливо».
То есть только тогда, когда
построится Созидательное общество
(И.М.: Говоря нашим современным языком)
и не будет разделения между людьми.
И.М.: Да. Это произойдёт лишь тогда, когда
будет построено Созидательное общество,
когда не останется ни одного народа,
проще говоря, который бы обладал
властью над людьми. Всё правильно.
Татьяна: Да. И какой прекрасный
мир обещали нам пророки!
Мир и жизнь в Созидательном
обществе, когда придёт Имам.
И.М.: Ну мы же можем это построить? Можем.
И шанс нам дан, и всё дано, и возможности есть.
Всё есть… кроме свободы от шайтана.
Но опять-таки всё в наших руках.
Таисия: Да, это
действительно в наших руках,
и в наших руках — построить
Созидательное общество.
Вы знаете, очень хочется его
построить, очень хочется сделать всё,
для того чтобы жить в том мире,
который завещали нам пророки,
в том мире, о котором они мечтали,
выполнить и их мечту, и нашу мечту.
И ещё очень тронули такие
слова об Имаме Махди,
что «во времена Имама Махди умма достигнет
самой высшей степени благоденствия,
она станет самой
многочисленной в истории.
И со всех сторон умма пророка Мухаммеда во
времена Махди достигнет самого совершенства.
И это произойдёт благодаря той благодати,
которую Всевышний дарует во времена Махди».
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович,
я бы хотела дополнить Таисию.
Очень хочется, чтобы и мечта Иисуса
исполнилась. Он сказал следующее:
«Огонь пришел Я низвести на землю, и
как желал бы, чтобы он уже возгорелся!»
Вы знаете, это
прекрасное желание Иисуса
очень резонирует в сердцах
многих людей сейчас.
И мы все очень бы хотели, чтобы возгорелся
в людях этот огонь Любви к Богу,
Любви к ближнему. Потому что,
безусловно, именно Любовь спасает.
И Любовь спасает человека духовно,
и Любовь спасает этот мир.
Потому что Любовь является
ещё и очень мощной силой,
очень мощной энергией, которая
способна сохранить этот мир.
И благодаря этой Любви
к Богу и друг к другу,
благодаря этому и можно построить и сохранить
этот мир, в котором мы сейчас живём.
И.М.: Всё можно изменить.
Но для этого нужно сделать
всего лишь один шаг,
но всем нам, — переступить
сатану, переступить свою гордыню.
Ведь гордыня многих настолько возвысилась,
что они даже пророков не уважают.
Ведь это правда.
Татьяна: Сейчас очень важно не
бояться говорить Правду всенародно,
как просил и обращался к людям Христос.
Он говорил, что, может, не сразу будет
легко, будут и гонения, и преследования,
но всё это направлено
на тело человеческое,
главное, чтобы на Душу вашу
это не было направлено.
Действительно, бояться нужно
того, что соблазняет человека,
чтобы отмалчиваться и эту Правду
не говорить. Сейчас время,
когда Правда должна звучать громко. И.М.:
Скажем проще: сейчас, друзья, время Правды.
Хотим мы этого или не хотим, но
мы должны делать осознанный выбор.
А для того чтобы сделать осознанный
выбор, нужно правде взглянуть в лицо.
Почему мы и коснулись
ваших религий, друзья.
Почему говорю «ваших»?
Потому что вы в них верите.
Я не верю в религии, честно говорю.
Но я верю и знаю, не просто верю,
а знаю, ещё раз подчеркну,
и про Иисуса Христа, и про пророка
Мухаммеда, и, естественно, я люблю Бога.
У меня нет сомнений в них, ни капли.
Но у меня много вопросов к религиям.
Потому что сделали эти
религии мы с вами, друзья.
Мы их создали из-за своей алчности,
жадности, глупости, гордыни.
И мы же руками этих религий,
а верней, своими руками,
и убивали друг друга, и грабили, и по сей
день, по сей день мы грабим друг друга.
И каково нашему Иисусу
Христу на флаге лицезреть то,
как мы убиваем брата
своего, скажите, пожалуйста?
Разве не наносим мы Ему урон, печаль
и страдания своими действиями?
Разве мы не опечаливаем
самого пророка Мухаммеда,
когда мусульманин поднимает
руку на брата своего?
Когда сквернословим,
даже в уме, когда возносим себя
или ставим вровень с самим
Пророком обычного человека,
лукавого человека,
которым управляет шайтан.
Скажите, каково Пророку,
отдавшему за вас жизнь,
посвятившему каждое мгновение своей жизни
тому, чтобы научить вас, как спастись?
Каково им?
Ведь не для того они здесь были.
Они простили нам то, что мы их били
камнями, распинали, обливали грязью.
Да, это они нам простили. Но простят ли они
нам то, что, предав их, мы служим сатане?
Стоит задуматься.
И при этом, служа сатане,
своим желаниям, своей подлости, грязи,
злу внутри, мы возносим их имена.
Знаете, это как издевательство
какое-то от шайтана.
Давайте, друзья, победим шайтана.
Давайте построим хороший мир.
А начнём, друзья, давайте с
того, что завещали нам пророки:
давайте любить друг друга, и тогда у
нас будет шанс, шанс на Жизнь. Спасибо.
Татьяна: Огромное спасибо.
И.М.: Спасибо.
Таисия: Спасибо Вам
большое, Игорь Михайлович.
И.М.: Спасибо вам, друзья.
И ещё: дайте шанс Махди проявиться.